# 组件化学习

主要面对的问题：

1. 业务组件，如何实现单独运行调试？
2. 业务组件 没有依赖，如何实现页面的跳转？
3. 业务组件 没有依赖，如何实现组件间通信/方法调用？
4. 业务组件 没有依赖，如何获取fragment实例？
5. 业务组件 不能反向依赖壳工程，如何获取Application实例？如何获取Application.onCreate()回调，用于任务初始化？

---

## 组件独立调试

方案：

1. 单工程方案：组件以module形式存在
2. 多工程方案：业务组件以library module形式存在于 **独立工程** 中 

### 单工程模式：

整个项目只有一个工程，它包含：APP module，各个业务组件module。就是所有代码。

如何做到单独调试？——通过Gradle来构建

#### 配置组件

```java
//Application配置一个APP工程，输出一个APK包
apply plugin:'com.android.application'
//Library配置一个library工程，输出一个AAR包
apply plugin:'com.android.library'
```

APP module配置的就是Application插件；业务组件module配置的是Library插件。

要想实现 业务组件的 **独立调试** 就需要把配置改为 ``Application`` 插件，独立开发调试完后，又变为Library插件进行 **集成调试** 

如何在两种模式之间转化呢？——手动修改组件的gradle，切换模式？——太复杂！！！

> 创建一个项目后，会在根目录生成一个 gradle.properties文件。这个文件定义的常量，可以被任何一个build.gradle读取。

```java
//gradle.properties
#组件独立调试开关, 每次更改值后要同步工程
isModule = false
```

```java
//build.gradle
//注意gradle.properties中的数据类型都是String类型，使用其他数据类型需要自行转换
if (isModule.toBoolean()){
    apply plugin: 'com.android.application'
}else {
    apply plugin: 'com.android.library'
}
```

#### 配置ApplicationId和Manifest

1. 一个APP是需要一个ApplicationId的，而组件独立调试是是一个APP，集成时不用
2. 一个APP也只有一个启动页，组件独立时需要，集成时不需要
3. 所以也需要根据isModule来配置

```java
//build.gradle (module_cart)
android {
...
    defaultConfig {
...
        if (isModule.toBoolean()) {
            // 独立调试时添加 applicationId ，集成调试时移除
            applicationId "com.hfy.componentlearning.cart"
        }
...
    }

    sourceSets {
        main {
            // 独立调试与集成调试时使用不同的 AndroidManifest.xml 文件
            if (isModule.toBoolean()) {
              //指定了Application，启动activity
                manifest.srcFile 'src/main/moduleManifest/AndroidManifest.xml'
            } else {
                manifest.srcFile 'src/main/AndroidManifest.xml'
            }
        }
    }
...
}
```



### 多工程方案

