---
layout: post
title: ' Java知识点总结'
date: 2021-01-06
author: qzhuorui
color: rgb(154,133,255)
tags: 碎片总结

---



> 总结常见的Java碎片化知识点，便于日后记忆翻阅



# Java基础知识整理

## JVM：

1. 什么情况下会发生栈内存溢出？StackOverFlow 与 OOM 的区别？分别发生在什么时候？
   1. 虚拟机栈区域有两个异常：
      1. StackOverflowError：当线程请求栈深度超出虚拟机栈所允许的深度时抛出
      2. OutOfMemoryError：当Java虚拟机动态扩展到无法申请足够内存时抛出
   2. 递归太深；数组声明太大（方法区），创建对象太多（堆），创建线程太多（栈）
2. 如果让你写一段栈溢出的代码你会什么写，一个栈大概有多大，为什么？每个线程都有这样大小的一个栈吗？
   1. 无限递归
   2. -Xss分配大小，JDK1.5+默认为1M
   3. 栈内存是线程私有空间，决定方法调用深度，每个线程都有一个独立的可配置大小的栈，一个函数内的所有函数使用的空间都依赖这个栈，太多变量参数可能导致溢出
   4. 不要在函数内部定义过大局部变量，不要将过大的结构体通过参数传递，注意递归
3. JVM 栈中存储的是什么，堆存储的是什么？
   1. 栈是线程独有，在栈中每个方法对应一个栈帧，栈帧中有局部变量表，引用等数据
   2. 堆是公用区域，非线程独有。存储对象。
4. Java 对象会不会分配到栈中？
   1. 不会
   2. C++中有，会随着方法的退出而销毁，减轻GC开销
   3. Java逃逸分析（主要分析对象的作用域），判断一个对象会不会逃逸到方法或线程之外。
5. JVM，DVM，ART的区别
   1. JVM是Java虚拟机，运行的是class文件
   2. DVM可以说是Android虚拟机（实际为认证），.class——.odex，65535问题，所以安装时需要合包
   3. ART还会优化为.oat文件，不用合包
6. PathClassLoader 与 DexClassLoader 的区别是什么？
   1. PathClassLoader只支持直接操作.dex，或已安装APK（已安装的在cache中存在dex）
   2. DexClassLoader支持.apk，.jar，.dex且会在指定classPath释放dex
7. 什么是双亲委托机制，为什么需要双亲委托机制？
   1. 类加载：把class字节码文件从硬盘中加载到内存，类加载器就是完成加载的工具
   2. 双亲委派：当一个类加载器收到一个类加载请求时，该类加载器首先会把请求委派给父类加载器，只有父类加载器在自己搜索范围内找不到指定类时，子类加载器才会自己来（从下往上找类是否加载，从上往下加载类）
   3. 用处：1.防止重复加载，每次加载都向上询问 2.保证核心类不被篡改，即使被篡改加载的类也不同
   4. 两个类来源于同一个 Class文件，被同一个Java虚拟机加载，只要加载它们的类加载器不同，那这两个类就必定不相等，基础类无论是被谁加载最终都会往上传递由指定的类加载器加载，保证了内存中基础类只存在一种，Object
8. 描述 JVM 类加载过程
   1. 加载、验证、准备、解析、初始化
9. String 对象主要存储在哪块区域
   1. 1.8后heap分成两块区域
   2. string是在heap的字符串常量池中，唯一存在
   3. string对象是heap另一区域，存储的是对象
10. JVM运行时数据区
    1. 公用：方法区，堆
    2. 线程私有：虚拟机栈，本地方法栈，程序计数器
11. JVM创建对象的过程/请描述 new 一个对象的流程
    1. 编译：.java -- .class
    2. 加载：.class经过加载，会把类相关信息加载到JVM内存中
    3. 链接：对静态变量的值进行默认赋值
    4. 初始化：对静态变量进行真正的赋值；收集类静态代码块内容并执行
    5. 对象创建：~~~
12. 深拷贝和浅拷贝
    1. 浅拷贝（shallowCopy）只是增加了一个指针指向已存在的内存地址，只复制对象空间而不复制资源
    2. 深拷贝（deepCopy）是增加了一个指针并且申请了一个新的内存，使这个增加的指针指向这个新的内存，新建了空间
    3. java数据类型：因为有值传递和引用传递（基础数据类型和引用类型），才从而出现的深浅拷贝
    4. 浅拷贝和对象拷贝：
       1. 浅拷贝得到是两个不同对象，两个对象中基础数据类型修改互不影响，引用类型是有影响的
       2. 对象拷贝没有生成新对象，两者对象地址一样，修改任何值都相互影响
    5. 深拷贝新建了空间，无相互影响，对于有多层对象的，每个对象都需要实现 `Cloneable` 并重写 `clone()` 方法，进而实现了对象的串行层层拷贝
13. jvm中，直接内存是什么
    1. 在Java堆外，直接向系统申请的内存，使用NIO来分配和操作的内存区域，不受JVM管控



## GC：

1. JVM 中一次完整的GC流程是怎样的，对象如何晋升到老年代？
2. 介绍下 GC 回收机制与分代回收策略
3. GC 收集算法有哪些？它们的特点是什么？
4. 如何判断一个对象是否被回收，有哪些 GC 算法，实际虚拟机使用最多的是什么 GC 算法？
5. 描述 GC 机制。Class 会不会回收？用不到的 Class 怎么回收？
6. 判断一个对象是否被回收
7. 新生代和老年代用的垃圾回收策略，新生代和老年代都用什么算法
8. 对 gc（垃圾回收）的理解
9. 你觉得可达性分析用什么数据结构比较好（垃圾回收的延伸知识）
10. 管理内存的策略和机制有哪些
11. 如何判断堆中哪些对象需要被回收



## Java：

1. Java 中有几种引用关系，它们的区别是什么
2. String，Stringbuffer，StringBuilder 的区别是什么？在进行字符串操作时的效率；String 在内存中是如何创建的？
3. String 为什么是不可变的？String为什么设计成final的？
4. final 、finally、finalize 区别
5. 抽象类和接口的区别
6. 重载和重写的区别
   1. 答：重写（两同、两小、一大），重载（方法名一致，形参列表不同）
7. 什么是值传递和引用传递，Java 是值传递还是引用传递？
8. String s = new String(“”);创建了几个对象?
9. Java 里 equals和== 区别
10. try-catch-finally，try 里有 return，finally 还执行么？
11. Excption 与 Error 区别
12. Static class 与 non static class 的区别
13. 动态代理是什么？如何实现？动态代理的方法怎么初始化的？
14. CGLIB 动态代理
15. 说说反射的应用场景，哪些框架，原理是什么？
16. Java 泛型的特点与优缺点，泛型擦除是怎么回事？
17. 泛型 super 和 extends 的区别。a.说法 2：Java 的泛型，<? super T> 和 <? extends T> 的区别
18. 为什么 IO 是耗时操作？为什么Java使用JNI调用C++方法，速度快？
19. 内存泄露的场景
20. final 关键字的作用，final 在多线程并发条件下的作用
21. 面向对象的特点
22. 继承时候可以去访问私有对象么
23. java 语言中，不加任何限定符表示的是什么
24. 接口不加限定词是什么状态，是包可见的么
25. final 和 finally 的差别，finally 中一般会做什么事情
26. java 在 1.7 或者 1.8 之后，还需要 finally 这个东西么，有没有其他的语法可以替代掉么，换个说法是：“1.8以后，try语句还有其他写法么？”
27. 四种类型强制转换
28. 数组和链表的区别
29. static的静态方法能不能被继承
30. final修饰不同类，方法，基本数据类型的区别，修饰string类以后会怎么样

